## 6.11 [ 한 걸음 더 ] 반복되는 코드의 작성을 생략하는 방법 - 롬복

`롬복`은 데이터(모델) 클래스를 생성할 때 반복적으로 사용하는 getter/setter 같은 메서드를 어노테이션으로 대체하는 기능을 제공하는 라이브러리이다. 자바에서 데이터 클래스를 작성하면 대개 많은 멤버 변수를 선언하고, 각 멤버 변수별로 getter/setter 메서드를 만들어 코드가 길어지고 가독성이 낮아진다.

**롤복의 장점**

- 어노테이션 기반으로 코드를 자동 생성하므로 생산성이 높아진다.
- 반복되는 코드를 생략할 수 있어 가독성이 좋아진다.
- 롬복을 안다면 간단하게 코드를 유추할 수 있어 유지보수에 용이하다.

### 6.11.1 롬복 설치

pom.xml에 롬복 의존성을 추가한다.

**pom.xml**

```java
<dependencies>
	...
	<dependency>
		<groupId>org.projectlombok</groupId>
		<artifactId>lombok</artifactId>
		<optional>true</optional>
	<dependency>
	...
</dependencies>
```

의존성 추가 외에도 몇 가지 설정이 필요하다.

- 인텔리제이 IDEA 메뉴에서 [File] > [Settings]를 선택해 왼쪽의 [Plugins]를 선택한다. lombok을 검색해 설치하면 [Installed] 탭에서 Lombok이 활성화돼 있는 것을 확인할 수 있다.
- Setting 창에서 [Build, Execution, Deployment] > [Compiler] > [Annotation Processors] 차례로 선택한다. [Enable annotation processing] 항목에 체크하고 [OK] 버튼을 눌러야 롬복을 정상적으로 사용할 수 있다.

### 6.11.2 롬복 적용

```java
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@Getter
@Setter
```

### 6.11.3 롬복의 주요 어노테이션

- **@Getter, @Setter**
    
    클래스에 선언돼 있는 필드에 대한 getter/setter 메서드를 생성한다.
    
- **생성자 자동 생성 어노테이션**
    
    데이터 클래스의 초기화를 위한 생성자를 자동으로 만들어주는 어노테이션은 다음의 세 가지가 있다.
    
    - `NoArgsConstructor` : 매개변수가 없는 생성자를 자동 생성함
    - `AllArgsConstructor` : 모든 필드를 매개변수로 갖는 생성자를 자동 생성함
    - `RequiredArgsConstructor` : 필드 중 final이나 @NotNull이 설정된 변수를 매개변수로 갖는 생성자를 자동 생성함
- **@ToString**
    
    toString() 메서드를 생성하는 어노테이션이다. toString() 메서드는 필드의 값을 문자열로 조합해서 리턴한다. 민감한 정보처럼 숨겨야 할 정보가 있다면 `exclude 속성`을 사용해 특정 필드를 자동 생성에서 제외할 수 있다.
    
    ```java
    @ToString(exclud = "name")
    ```
    
- **@EqualsAndHashCode**
    
    @EqualsAndHashCode는 객체의 동등성(Equality)과 동일성(Identity)을 비교하는 연산 메서드를 생성한다. 
    
    - `equals` : 두 객체의 내용이 같은지 동등성을 비교함
    - `hasCode` : 두 객체가 같은 객체인지 동일성을 비교함
    
    만약 부모 클래스가 있어서 상속을 받는 상황이라면 부모 클래스의 필드까지 비교할 필요가 있는 경우도 발생한다. 이 경우에는 @EqualsAndHashCode에서 제공하는 `callSuper 속성`을 설정하면 부모 클래스의 필드를 비교 대상에 포함할 수 있다.
    
    - callSupter의 기본 값 : false
    
    ```java
    @Entity
    @EqualsAndHashCode
    @Table(name = "product")
    public class Product extends BaseEntity {
      .. (생략) ...
    }
    ```
    
- **@Data**
    
    @Data는 앞서 설명한 모든 어노테이션을 포괄하는 어노테이션이다. 메서드를 생성하는 어노테이션이다.