## 7.3 테스트 코드를 작성하는 방법

### 7.3.1 Given-When-Then 패턴

`Given-When-Then` 패턴은 테스트 코드를 표현하는 방식 중 하나이다. 단계를 설정해서 각 단계의 목적에 맞게 코드를 작성한다.

- `Given`
    - 테스트를 수행하기 전에 테스트에 필요한 `환경을 설정`하는 단계이다. 테스트에 필요한 변수를 정의하거나 Mock 객체를 통해 특정 상황에 대한 행동을 정의한다.
- `When`
    - `테스트의 목적`을 보여주는 단계이다. 실제 테스트 코드가 포함되며, 테스트를 통한 `결괏값`을 가져오게 된다.
- `Then`
    - 테스트의 `결과를 검증`하는 단계이다. 일반적으로 When 단계에서 나온 결괏값을 검증하는 작업을 수행한다. 결괏값이 아니더라도 이 테스트를 통해 나온 결과에서 검증해야 하는 부분이 있다면 이 단계에 포함한다.

Given-When-Then 패턴은 테스트 주도 개발에서 파생된 `BDD(Behavior-Driven-Development: 행위 주도 개발)를 통해 탄생한 테스트 접근 방법이`다. 일반적으로 단위 테스트보다는 비교적 많은 환경을 포함해서 테스트하는 `인수 테스트`에서 사용하는 것에 적합하다고 알려져 있지만, 단위 테스트에서도 유용하게 활용할 수 있다.

Given-When-Then 패턴은 간단한 테스트로 여겨지는 단위 테스트에서는 잘 사용하지 않는다. 그 이유 중 하나는 불필요하게 코드가 길어진다는 것이다. 하지만 이 패턴을 통해 테스트 코드를 작성한다면 `‘명세’` 문서의 역할을 수행한다는 측면에서 많은 도움이 된다.

### 7.3.2 좋은 테스트를 작성하는 5가지 속성(F.I.R.S.T)

`F.I.R.S.T`는 테스트 코드를 작성하는 데 도움이 될 수 있는 5가지 규칙을 의미한다. 이 규칙은 대체로 단위 테스트에 적용할 수 있는 규칙이다.

- `빠르게(Fast)`
    - 테스트가 느리면 개선 작업이 늦어져 코드 품질 떨어진다.
    - ex) 목적을 단순하게 설정해서 작성, 외부 환경을 사용하지 않는 단위 테스트 작성
- `고립된, 독립적(Isolated)`
    - 하나의 테스트 코드는 목적으로 여기는 하나의 대상에 대해서만 수행되어야 한다.
    - ex) 다른 테스트 코드와 상호작용하거나, 관리할 수 없는 외부 소스 사용 시 외부 요인으로 인해 테스트가 수행 안될 수도 있음
- `반복 가능한 (Repeatable)`
    - 어떤 환경에서도 반복 가능하도록 작성한다. (개발 환경, 네트워크 연결 여부)
- `자가 검증(Self-Validating)`
    - 테스트 자체만으로도 테스트 검증이 완료되어 한다.
    - ex) 테스트가 성공했는지 실패했는지 확인할 수 있는 코드를 함께 작성해야 함. 개발자가 직접 확인하고 있다면 좋지 못한 테스트 코드임
- `적시에(Timely)`
    - 테스트하려는 애플리케이션 코드를 구현하기 전에 완성되어야 한다.
    - 너무 늦게 작성된 코드는 정상적인 역할 수행이 어려울 수 있고, 소모되는 개발 비용도 커지기 쉽다.
    - 보통 TDD의 개발을 기반으로 애플리케이션을 개발할 때 따른다.