# XML, JSON, YAML이 뭘까?

## 서버와 클라이언트가 주고 받는 데이터는 어떻게 표현될까?
서비스를 구성하는 소프트웨어 사이에는 수많은 정보들이 주고 받아진다.

컴퓨터가 서로 주고받는 데이터는 하나로 쭉 이어진 텍스트이기 때문에 텍스트 안에 구조화된 정보를 나타낼 수 있어야 한다.

데이터들은 문자나 숫자 등 순수값일수도, 여러 데이터가 나열된 배열일 수도 있고 항목들과 데이터로 이뤄진 또 다른 표 형태일 수도 있다.

이처럼 복잡한 구조를 지닌 정보를 두 컴퓨터, 즉 서버와 클라이언트 간에 주고받기에 적합하게 데이터로 표현하려면 어떻게 하면 좋을까?

<br>

여기에 XML이 사용될 수 있다. XML은 태그란 형식을 사용한다.

<br>

## XML (eXtensible Markup Language) 이란?
웹에 사용되는 html과 비슷한 형태로, 태그와 요소로 데이터를 표현한다.

html은 줄바꿈과 들여쓰기가 되어있는 이유?
이는 개발자들이 보기 쉽게 한 것이다.

사실 줄바꿈과 들여쓰기를 제거하고 한 줄로 만들어 컴퓨터에게 보내도 브라우저는 아무 문제가 없이 이를 정확히 해석한다.

<br>

XML도 마찬가지이다!

줄바꿈과 들여쓰기 모두 제거하고 한 줄로 문자로 바꿔줘도, 데이터 해석에 문제가 없다.
그 이유는 여는 태그와 닫는 태그를 사용해서 정보의 구조를 명확하게 표현했기 때문이다.

<br>

### 형식

    <person><name>John</name></person>

<br>

### 특징
- 오류에 강하다. 닫힌 태그가 없더라도 여는 태그로 컴퓨터가 인식할 수 있다.
- 스키마를 사용하여 데이터 구조를 강제할 수 있으며, 다양한 데이터 유형을 표현하기에 유연하다.
- 가독성이 높지 않다. 여는 태그와 닫는 태그를 작성해야 하므로 같은 텍스트를 두 번씩 작성해야해서 전체 글자수도 늘어난다.

<br>

가독성에 강한 다른 방식인 JSON이 있다.

<br>

## JSON(avaScript Object Notation) 이란?
자바스크립트의 객체 표기법인 JSON은 보다 간결한 형태로 구조화된 정보를 표시한다.

콜론으로 항목(key)과 데이터(value)를 구분해서 데이터를 표현한다.

<br>

###  형식

    {"person": {"name": "John"}}

<br>

### 특징
- 가볍다. 가독성이 좋으며 데이터를 효율적으로 표현할 수 있다.
- 유연성이 높으며 다양한 데이터 형식을 표현할 수 있지만 스키마가 부족하다.
- JSON은 문법 오류에 취약하다.

<br>

## YAML(YAML Ain't Markup Language) 이란?
YAML은 XML과 JSON처럼 데이터를 한 줄로 실어 보내는 것이 아니라, 사람이 보기 좋게 작성하는데 목적을 둔다.

들여쓰기를 사용하여 계층 구조를 나타내며 콜론 :으로 키와 값을 구분한다.
이는 필수 요소로, 이를 어기면 정보가 파괴된다.

<br>

### 형식

    person:
        name: John

<br>

### 특징
- 사람이 읽기에 가장 가독성이 좋다. 들여쓰기를 사용하여 계층 구조를 표현하기 때문이다.
- 상속이 가능하여 여러 데이터를 효율적으로 작성 가능하다.
- 사람의 편의를 우선시하기 때문에 설정 파일 및 사람이 읽기 쉬운 데이터 포맷으로 주로 사용된다.
    - docker, 스프링의 설정 파일 등